Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_yast_installer.xml.*.po
Languages: ja

source: If you do not want to install add-ons, proceed with <guimenu>Next</guimenu> . Otherwise activate <guimenu>I would like to install an additional Add On Product</guimenu> . Specify the Media Type by choosing from CD, DVD, Hard Disk, USB Mass Storage, a Local Directory or a Local ISO Image. If network access has been configured you can choose from additional remote sources such as HTTP, SLP, FTP, etc. Alternatively you may directly specify a URL. Check <guimenu>Download repository description files</guimenu> to download the files describing the repository now. If deactivated, they will be downloaded after the installation starts. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> and insert a CD or DVD if required.
ja: アドオンを追加したくない場合は、 <guimenu>次へ</guimenu> で先に進みます。追加する場合は、 <guimenu>アドオン製品をインストールします</guimenu> を選択してください。あとは CD, DVD, ハードディスク, USB マスストレージ, ローカルディレクトリ, ローカル ISO イメージの中からメディアの種類を選択します。この時点までにネットワークを設定している場合は、 HTTP, SLP, FTP などのリモートソースを利用することもできます。 URL を直接指定してもかまいません。この時点でリポジトリの説明をダウンロードしたい場合は、 <guimenu>リポジトリの説明をダウンロード</guimenu> を選択します。選択しない場合は、インストールが始まったあとにダウンロードが行なわれます。選択が終わりましたら <guimenu>次へ</guimenu> を押して進め、必要に応じて CD や DVD などを挿入してください。

source: Depending on the add-on's content, it may be necessary to accept additional license agreements.
ja: アドオンの内容によっては、追加のライセンス同意を受け入れる必要があります。

source: Online Repositories
ja: オンラインリポジトリ

source: A system analysis is performed, where the installer probes for storage devices, and tries to find other installed systems. If a network connection with Internet access is available, you will be asked to activate the online repositories. Answer with <guimenu>Yes</guimenu> to proceed. In case you do not have Internet access, this step will be skipped.
ja: システムの分析処理を行ないます。ここではストレージデバイスの検出のほか、既にインストールされている他のシステムも検出しようとします。また、インターネットへの接続が利用できる場合は、オンラインのリポジトリを使用するかどうかを尋ねられます。通常は <guimenu>はい</guimenu> を押して進めてください。インターネットへの接続が検出できなかった場合、この手順は行なわれません。

source: The online repositories are official &opensuse; package sources. They not only offer additional packages not included on the installation media, but also the update repositories containing security and bug fixes. Using the default selection is recommended. Add at least the <guimenu>Main Update Repository</guimenu> , because it makes sure the system is installed with the latest security patches.
ja: オンラインのリポジトリは公式の &opensuse; パッケージリポジトリです。これらはインストールメディア内に含まれていない追加のパッケージのほか、セキュリティ修正やバグ修正など、オンラインでの更新を提供するものもあります。既定の選択肢のまま進めていくと、少なくとも <guimenu>Main Update Repository</guimenu> (<guimenu>メインの更新用リポジトリ</guimenu>) が追加されますが、これによってお使いのシステムに対して、最新のセキュリティ修正を適用できるようになっています。

source: You have the following choices:
ja: なお、リポジトリには下記のようなものがあります:

source: The <guimenu>Main Repository (OSS)</guimenu> contains open source software (OSS). Compared to the DVD installation media, it contains many additional software packages, among them many additional desktop systems.
ja: <guimenu>メインリポジトリ (オープンソース)</guimenu> には、オープンソース (OSS) のソフトウエアが含まれています。 DVD のインストールメディアよりも多くのソフトウエアパッケージが用意されているほか、上述のデスクトップシステムのソフトウエアも数多く用意されています。デスクトップシステムをインストールする場合は、必ず選択しておくことをお勧めします。

source: The <guimenu>Main Update Repository</guimenu> contains security updates and fixes for packages from the <guimenu>Main Repository (OSS)</guimenu> and the DVD installation media. Choosing this repository is recommended for all installation scenarios.
ja: <guimenu>メインの更新用リポジトリ</guimenu> には、 DVD インストールメディアや <guimenu>メインリポジトリ (オープンソース)</guimenu> に対するセキュリティ更新や、セキュリティ関連以外のその他の修正が含まれています。どのようなインストール方針であれ、必ず選択しておくことをお勧めします。

source: The <guimenu>Main Repository (Non-OSS)</guimenu> contains packages with a proprietary software license. Choosing it is not required for installing a custom desktop system.
ja: <guimenu>メインリポジトリ (非オープンソース)</guimenu> には、プロプライエタリな (オープンソースではない) ソフトウエアライセンスで提供されるソフトウエアが含まれています。通常のデスクトップ環境を構築する場合であれば、特に必須のものではありません。

source: Choosing <guimenu>Main Update Repository (Non-OSS)</guimenu> is recommended when also having chosen the <guimenu>Main Repository (Non-OSS)</guimenu> . It contains the respective updates and security fixes.
ja: <guimenu>更新リポジトリ (非オープンソース)</guimenu> は、 <guimenu>メインリポジトリ (非オープンソース)</guimenu> を選択した場合に合わせて選択しておくことをお勧めします。ここには非オープンソースのソフトウエアに対する更新が含まれています。

source: All other repositories are intended for experienced users and developers. Click on a repository name to get more information.
ja: 上記以外のリポジトリは、高度なユーザや開発者に向けて用意されているものです。詳しくはそれぞれのリポジトリを選択した際に表示される、説明文をお読みください。

source: Confirm your selection with <guimenu>Next</guimenu> . Depending on your choice, you need to confirm one or more license agreements. Do so by choosing <guimenu>Next</guimenu> until you proceed to the <guimenu>System Role</guimenu> screen. Now choose <guimenu>Next</guimenu> to proceed.
ja: 選択が完了したら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。選択した項目によっては追加のライセンス同意を求められる場合がありますが、 <guimenu>システムの役割</guimenu> の画面に進むまで <guimenu>次へ</guimenu> を押していってください。さらに次に進むには、そのまま <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: System Role
ja: システムの役割

source: <phrase>System Role</phrase>
ja: <phrase>システムの役割</phrase>

source: <guimenu>Text Mode</guimenu>
ja: <guimenu>テキストモード</guimenu>

source: <guimenu>Minimal</guimenu>
ja: <guimenu>最小限</guimenu>

source: Select this role if you want a very small installation with only the basic command line tools.
ja: 基本的なコマンドラインツールだけを利用することのできる、非常に小さなインストールを行ないたい場合の役割です。

source: <emphasis>Dependencies:</emphasis> None
ja: <emphasis>依存関係:</emphasis> なし

source: <guimenu>KVM Virtualization Host</guimenu>
ja: <guimenu>KVM 仮想化ホスト</guimenu>

source: Select this scenario when installing on a machine that should serve as a KVM host that can run other virtual machines. <filename>/var/lib/libvirt</filename> will be placed on a separate partition and the firewall and Kdump will be disabled.
ja: 他の仮想マシンを実行する、 KVM ホストとして動作するマシンをインストールする際のシナリオです。 <filename>/var/lib/libvirt</filename> が個別のパーティションとして設定されるほか、ファイアウオールと Kdump が無効化されます。

source: <guimenu>Xen Virtualization Host</guimenu>
ja: <guimenu>Xen 仮想化ホスト</guimenu>

source: Select this scenario when installing on a machine that should serve as a &xen; host that can run other virtual machines. <filename>/var/lib/libvirt</filename> will be placed on a separate partition and the firewall and Kdump will be disabled.
ja: 他の仮想マシンを実行する、 &xen; ホストとして動作するマシンをインストールする際のシナリオです。 <filename>/var/lib/libvirt</filename> が個別のパーティションとして設定されるほか、ファイアウオールと Kdump が無効化されます。

source: <emphasis>Dependencies:</emphasis> Basesystem, Server Applications
ja: <emphasis>依存関係:</emphasis> 基本システム, サーバアプリケーション

source: <guimenu>GNOME Desktop (Wayland)</guimenu>
ja: <guimenu>GNOME デスクトップ (Wayland)</guimenu>

source: Installs a fully featured GNOME desktop environment, including office suite, e-mail client, Web browser, and file manager. It is optimized for installation on physical systems, using the Wayland technology. Does <emphasis>not</emphasis> support accessing the desktop from a remote machine.
ja: オフィススイートや電子メールクライアント、 Web ブラウザやファイルマネージャを含む完全機能の GNOME デスクトップ環境をインストールします。 Wayland テクノロジーを使用して、物理システムへのインストールに最適化されています。ネットワーク上離れた場所からのデスクトップアクセスには対応して <emphasis>いません</emphasis> 。

source: <guimenu>GNOME Desktop (X11)</guimenu>
ja: <guimenu>GNOME デスクトップ (X11)</guimenu>

source: Installs a fully featured GNOME desktop environment, including office suite, e-mail client, Web browser, and file manager. Comes with support for accessing the desktop from a remote machine.
ja: オフィススイートや電子メールクライアント、 Web ブラウザやファイルマネージャを含む完全機能の GNOME デスクトップ環境をインストールします。ネットワーク上離れた場所からのデスクトップアクセスにも対応しています。

source: <emphasis>Dependencies:</emphasis> Basesystem, Desktop Applications, &slewe;
ja: <emphasis>依存関係:</emphasis> 基本システム, デスクトップアプリケーション, &slewe;

source: <guimenu>GNOME Desktop (Basic)</guimenu>
ja: <guimenu>GNOME デスクトップ (基本)</guimenu>

source: Installs a GNOME desktop environment with only essential graphical applications (for example file manager, Web browser). It is using the X11 technology.
ja: ごく限られたグラフィカルアプリケーション (たとえばファイルマネージャや Web ブラウザなど) だけがインストールされる GNOME デスクトップ環境をインストールします。 X11 テクノロジーを使用します。

source: <emphasis>Dependencies:</emphasis> Basesystem, Desktop Applications
ja: <emphasis>依存関係:</emphasis> 基本システム, デスクトップアプリケーション

source: <guimenu>IceWM Desktop (Minimal)</guimenu>
ja: <guimenu>IceWM デスクトップ (最小限)</guimenu>

source: Installs a lightweight IceWM desktop environment with only a bare minimum of graphical applications (for example xterm). It is using the X11 technology.
ja: 最小限のグラフィカルアプリケーション (たとえば xterm) だけがインストールされる軽量型の IceWM デスクトップ環境をインストールします。 X11 テクノロジーを使用します。

source: <emphasis>Dependencies:</emphasis> Basesystem
ja: <emphasis>依存関係:</emphasis> 基本システム

source: <guimenu>Desktop with KDE Plasma</guimenu>
ja: <guimenu>KDE Plasma を利用するデスクトップ</guimenu>

source: <guimenu>Desktop with GNOME</guimenu>
ja: <guimenu>GNOME を利用するデスクトップ</guimenu>

source: A desktop environment offering an alternative, innovative user experience. GNOME was designed with usability and productivity in mind. For more information see <link xlink:href="https://www.gnome.org/"/> .
ja: 代替的ではありながら革新的なユーザエクスペリエンスを提供するデスクトップ環境です。 GNOME は使いやすさと生産性を念頭に置いて設計されています。詳しくは <link xlink:href="https://www.gnome.org/"/> をお読みください。

source: <guimenu>Generic Desktop</guimenu>
ja: <guimenu>汎用デスクトップ</guimenu>

source: Note that when installing from the DVD all these desktop systems except XFCE are only available when having enabled the MAIN Repository (OSS) in the <guimenu>Online Repositories</guimenu> step. You can still enable this repository now by using the <guimenu>Back</guimenu> button until you reach the welcome screen. From there, choose <guimenu>Next</guimenu> and then agree to add online repositories.
ja: なお、 XFCE 以外のデスクトップシステムを使用したい場合で、 DVD からインストールを行なっている場合は、 <guimenu>オンラインリポジトリ</guimenu> の手順で <guimenu>メインリポジトリ (OSS)</guimenu> を有効化する必要があります。既に先の手順に進んでしまっている場合は、 <guimenu>戻る</guimenu> を押してその画面まで戻り、設定を行なってください。設定を行なったら <guimenu>次へ</guimenu> を押し、オンラインリポジトリの追加に同意して進めてください。

source: <guimenu>Server</guimenu>
ja: <guimenu>サーバ</guimenu>

source: If setting up a server, you probably do not need a graphical user interface and desktop applications such as an office suite. This option gives you a reduced set of packages suitable for servers.
ja: サーバ環境を構築したい場合、一般的にはオフィススイートなど、グラフィカルなユーザインターフェイスをインストールする必要はありません。これにより、サーバ環境で不要なパッケージをインストールするのを防ぐことができます。

source: <guimenu>Transactional Server</guimenu>
ja: <guimenu>トランザクション型サーバ</guimenu>

source: Similar to the server role, but with a read-only root partition and transactional updates. This selection also is a prerequisite for setting up &opensuse; Kubic. See <link xlink:href="https://kubic.opensuse.org/blog/2018-04-04-transactionalupdates/"/> for more information on transactional updates.
ja: これはサーバを選択した場合と似ていますが、読み込み専用のルートパーティションを設定し、ソフトウエアを一括で更新する仕組みを構成することができます。この選択肢は openSUSE Kubic をセットアップする場合には必須となっています。トランザクション型サーバについて、詳しくは <link xlink:href="https://kubic.opensuse.org/blog/2018-04-04-transactionalupdates/"/> (英語) をお読みください。

source: Partitioning
ja: パーティション設定

source: Important Information
ja: 重要な情報

source: Read this Section Carefully
ja: 本章の内容をよくお読みください

source: Read this section carefully before continuing with <xref linkend="sec.yast_install.partitioning.suggested"/> .
ja: <xref linkend="sec.yast_install.partitioning.suggested"/> に進む前に、あらかじめ本章の内容をよくお読みください。

source: Custom Partitioning on UEFI Machines
ja: UEFI マシンでの独自のパーティション設定

source: A UEFI machine <emphasis>requires</emphasis> an EFI system partition that must be mounted to <filename>/boot/efi</filename> . This partition must be formatted with the <literal>FAT32</literal> file system.
ja: UEFI マシンの場合、 <filename>/boot/efi</filename> にマウントされる EFI システムパーティションが <emphasis>必要</emphasis> です。このパーティションは、 <literal>FAT32</literal> ファイルシステムでマウントされていなければなりません。

source: If an EFI system partition is already present on your system (for example from a previous Windows installation) use it by mounting it to <filename>/boot/efi</filename> without formatting it.
ja: EFI パーティションが既に存在している場合 (たとえば以前に Windows がインストールされていたような場合) は、フォーマットし直すことなく <filename>/boot/efi</filename> にマウントすることができます。

source: If no EFI system partition is present on your UEFI machine, make sure to create it. The EFI system partition must be a physical partition or RAID 1. Other RAID levels, LVM and other technologies are not supported. It needs to be formatted with the FAT32 file system.
ja: UEFI マシンで EFI システムパーティションが見つからない場合、必ずこれを作成するようにしてください。 EFI システムパーティションは物理パーティションか、 RAID 1 でなければなりません。その他の RAID レベルや LVM などの技術には対応していません。また、 FAT32 ファイルシステムでフォーマットする必要があります。

source: Custom Partitioning and Snapper
ja: 独自のパーティション設定と snapper の関係について

source: If the root partition is larger than 16 GB, &productname; by default enables file system snapshots.
ja: ルートパーティションが 16 GB より大きい場合、 &productname; では既定でファイルシステムのスナップショットを有効化します。

source: &productname; can be configured to use snapshots which provide the ability to do rollbacks of system changes.
ja: &productname; はシステムに対してなされた変更を巻き戻す (ロールバック) ことができるようにするため、スナップショットを使用するように設定することができます。

source: &productname; uses Snapper together with Btrfs for this feature. Btrfs needs to be set up with snapshots enabled for the root partition.
ja: &productname; では、この機能を提供するために snapper と btrfs の組み合わせを使用します。 btrfs はルートパーティションに対するスナップショットを設定するのに必要となります。

source: If the disk is smaller than 16 GB, all Snapper features and automatic snapshots are disabled to prevent the system partition <filename>/</filename> from running out of space.
ja: ディスクが 16GB より小さいサイズの場合、 snapper の機能と自動スナップショット採取機能は無効化され、ルートパーティション <filename>/</filename> のサイズが枯渇しないようにします。

source: Being able to create system snapshots that enable rollbacks requires important system directories to be mounted on a single partition, for example <filename>/usr</filename> and <filename>/var</filename> . Only directories that are excluded from snapshots may reside on separate partitions, for example <filename>/usr/local</filename> , <filename>/var/log</filename> , and <filename>/tmp</filename> .
ja: ロールバック機能を有効化してシステムのスナップショットを作成できるようにするため、重要なシステムディレクトリは単一のパーティションとなるようマウントを行なってください。具体的には <filename>/usr</filename> と <filename>/var</filename> がそれにあたります。 <filename>/usr/local</filename> , <filename>/var/log</filename> , <filename>/tmp</filename> などのように、スナップショットから除外したいパーティションのみ、個別に作成してください。

source: For details, see <xref linkend="cha.snapper"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="cha.snapper"/> をお読みください。

source: Btrfs Snapshots and Root Partition Size
ja: btrfs スナップショットとルートパーティションのサイズ

source: Snapshots occupy space on their partition. As a rule of thumb, the older a snapshot is, or the bigger the changeset they cover is, the bigger the snapshot. Plus, the more snapshots you keep, the more diskspace you need.
ja: スナップショットを作成すると、パーティション内にある程度のサイズを占有してしまいます。一般的には、スナップショットが古くなればなるほど、もしくはカバー範囲の変更セットが大きくなればなるほど、スナップショットのサイズも大きくなります。これに加えて、スナップショット数そのものもディスク領域に影響があります。

source: To prevent the root partition running full with snapshot data, you need to make sure it is big enough. In case you do frequent updates or other installations, consider at least 30&nbsp;GB for the root partition. If you plan to keep snapshots activated for a system upgrade <phrase os="sles;sled">or a service pack migration</phrase> (to be able to roll back), you should consider 40&nbsp;GB or more.
ja: ルートパーティションがスナップショットのデータで埋め尽くされることがないよう、サイズを十分な確保するようにしてください。頻繁に更新するようなシステムや他のインストールを繰り返すようなシステムの場合は、少なくともルートパーティションに 30&nbsp;GB 程度を設定してください。また、システムのアップグレード時にスナップショットを使用する場合 <phrase os="sles;sled"> やサービスパック間の移行を行なう場合 </phrase> (切り戻しができるようにするため) には、少なくとも 40&nbsp;GB 以上を設定してください。

source: Btrfs Data Volumes
ja: btrfs データボリューム

source: Using Btrfs for data volumes is supported on &productname; &productnumber;. For applications that require Btrfs as a data volume, consider creating a separate file system with quota groups disabled. This is already the default for non-root file systems.
ja: データボリュームに対する btrfs は、 &productname; &productnumber; ではサポートしていません。データボリュームに対して btrfs を設定する必要があるアプリケーションがある場合は、クオータグループ機能を無効化して個別のファイルシステムを作成することをお勧めします。これはルートファイルシステム以外を作成する際、既定で設定されます。

source: Btrfs on an Encrypted Root Partition
ja: 暗号化されたルートパーティションに対する btrfs について

source: The default partitioning setup suggests the root partition as Btrfs. To encrypt the root partition, make sure to use the GPT partition table type instead of the MSDOS type. Otherwise the GRUB2 boot loader may not have enough space for the second stage loader.
ja: 既定のパーティション設定では、ルートパーティションを btrfs に設定します。ルートパーティションを暗号化したい場合は、パーティションテーブルを MSDOS ではなく GPT にしていることを確認してください。変更を行なわないと、 GRUB2 ブートローダが第 2 ステージのローダを設定する際、十分な領域が確保できない場合があります。

source: &zseries;: Using Minidisks in z/VM
ja: &zseries;: z/VM でのミニディスクの使用

source: If &productname; is installed on minidisks in z/VM, which reside on the same physical disk, the access path of the minidisks (/dev/disk/by-id/) is not unique. This is because it represents the ID of the physical disk. If two or more minidisks are on the same physical disk, they all have the same ID.
ja: &productname; を z/VM 内のミニディスク内にインストールした場合、同じ物理ディスク内に配置されることになりますが、ミニディスクのアクセスパス (/dev/disk/by-id/) は唯一の値にはなりません。これは、物理ディスクの ID を表わすことになるためです。同じ物理ディスク内に複数のミニディスクを設定すると、いずれも同じ ID になります。

source: To avoid problems when mounting minidisks, always mount them either <emphasis>by path</emphasis> or <emphasis>by UUID</emphasis> .
ja: ミニディスクをマウントする際の問題を回避するには、マウント方法を <emphasis>パス</emphasis> もしくは <emphasis>UUID</emphasis> に変更してください。

source: &zseries;: LVM Root File System
ja: &zseries;: LVM ルートファイルシステム

source: If you configure the system with a root file system on LVM or software RAID array, you must place <filename>/boot</filename> on a separate, non-LVM or non-RAID partition, otherwise the system will fail to boot. The recommended size for such a partition is 500&nbsp;MB and the recommended file system is Ext4.
ja: ルートファイルシステムを LVM やソフトウエア RAID アレイ内に配置するシステムを設定する場合、 LVM や RAID で管理されていない個別のパーティションを作成して、それを <filename>/boot</filename> にマウントしなければなりません。これを設定しないと、システムは起動することができなくなります。個別のパーティションを作成する場合は、 500 MB 程度のサイズとし、 ext4 ファイルシステムを指定することをお勧めします。

source: IBM &power;: Installing on Systems with Multiple Fibre Channel Disks
ja: IBM &power;: 複数のファイバチャネル型ディスクの接続されたシステムへのインストール

source: If more than one disk is available, the partitioning scheme suggested during the installation puts the PReP and BOOT partitions on different disks. If these disks are Fibre Channel Disks, the GRUB boot loader is not able to find the BOOT partition and the system cannot be booted.
ja: 複数のディスクが利用できる環境の場合、インストール時のパーティション提案では、異なるディスクに PReP および BOOT パーティションを作成するように設定されます。これらのディスクがファイバチャネルである場合、 GRUB ブートローダは BOOT パーティションを検出することができませんので、起動もできなくなってしまいます。

source: When prompted to select the partition scheme during the installation, choose <guimenu>Guided Setup</guimenu> and verify that only one disk is selected for installation. Alternatively, run the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> and manually set up a partitioning scheme that has PRep and BOOT on a single disk.
ja: インストール時にパーティション方式の選択を求められた場合は、 <guimenu>ガイド付き設定</guimenu> を押して 1 台のディスクのみを選択してください。それ以外の方法としては、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を利用して、 PReP および BOOT パーティションを 1 台のディスクに作成する方法もあります。

source: Supported Software RAID Volumes
ja: サポートされるソフトウエア RAID ボリューム

source: Installing to and booting from existing software RAID volumes is supported for Disk Data Format (DDF) volumes and Intel Matrix Storage Manager (IMSM) volumes. IMSM is also known by the following names:
ja: 既存のソフトウエア RAID ボリュームが存在する場合、 Disk Data Format (DDF) ボリュームと Intel Matrix Storage Manager (IMSM) ボリュームであれば、インストールを行なうことができます。 IMSM は、それぞれ下記の名前で提供されている機能です:

source: Mount Points for FCoE and iSCSI Devices
ja: FCoE や iSCSI デバイス向けのマウントポイントについて

source: FCoE and iSCSI devices will appear asynchronously during the boot process. While the initrd guarantees that those devices are set up correctly for the root file system, there are no such guarantees for any other file systems or mount points like <filename>/usr</filename> . Hence any system mount points like <filename>/usr</filename> or <filename>/var</filename> are not supported. To use those devices, ensure correct synchronization of the respective services and devices.
ja: FCoE や iSCSI のデバイスは、起動処理時には非同期で検出されます。 initrd ではルートファイルシステムに対してデバイスが正しく設定されていることを確認しますが、その他のファイルシステムやマウントポイント、たとえば <filename>/usr</filename> などに対しては、確認を行ないません。そのため、 <filename>/usr</filename> や <filename>/var</filename> に対しては、これらはサポートしていません。これらのデバイスに対しては、サービスやデバイスなどで正しく設定されていることを確認してください。

source: Handling of Windows Partitions in Proposals
ja: パーティション設定の提案における Windows パーティションの取り扱いについて

source: In case the disk selected for the suggested partitioning proposal contains a large Windows FAT or NTFS partition, it will automatically be resized to make room for the &productname; installation. To avoid data loss it is strongly recommended to
ja: パーティション設定の提案で、巨大な Windows FAT もしくは NTFS のパーティションを含むディスクを対象として選択すると、 &productname; がインストールできるだけのサイズを確保するため、 Windows パーティションのサイズ変更を自動的に設定します。この場合、データを失ってしまうことの無いよう、下記を実施しておくことを強くお勧めします:

source: make sure the partition is not fragmented (run a defragmentation program from Windows prior to the &productname; installation)
ja: パーティションがフラグメント状態にないことをご確認ください (&productname; をインストールする前に、 Windows 側でデフラグプログラムを動作させてください)

source: double-check the suggested size for the Windows partition is big enough
ja: Windows 向けのパーティションが十分に大きいことを再度ご確認ください

source: back up your data prior to the &productname; installation
ja: &productname; をインストールする前に、あらかじめデータをバックアップしておいてください

source: To adjust the proposed size of the Windows partition, use the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> .
ja: Windows パーティション向けのサイズ変更を調整したい場合は、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> をお使いください。

source: Proposal with a Separate Home Partition
ja: 個別の /home パーティションの提案

source: The default proposal no longer suggests to create a separate partition for <filename>/home</filename> . The <filename>/home</filename> directory contains the user's data and personal configuration files. Placing it on a separate directory makes it easier to rebuild the system in the future, or allows to share it with different Linux installations on the same machine.
ja: 既定の提案では、 <filename>/home</filename> に対して個別のパーティションを作成するような提案は行なわれなくなっています。通常、 <filename>/home</filename> にはユーザのデータや個人の設定ファイルなどが含まれていますが、このディレクトリを個別のパーティションに分割することで、将来的にシステムを再構築するような作業をやりやすくすることができるほか、同じマシンに別の Linux ディストリビューションをインストールして、ディレクトリを共有するようなこともできるようになります。

source: In case you want to change the proposal to create a separate partition for <filename>/home</filename> , choose <guimenu>Guided Setup</guimenu> and click <guimenu>Next</guimenu> until you reach the <guimenu>Filesystem Options</guimenu> screen. Check <guimenu>Propose Separate Home Partition</guimenu> . By default it will be formatted with <guimenu>XFS</guimenu> , but you can choose to use a different file system. Close the dialog by clicking <guimenu>Next</guimenu> again.
ja: <filename>/home</filename> に対して個別のパーティションを作成するように設定したい場合は、 <guimenu>ガイド付き設定</guimenu> を押して <guimenu>次へ</guimenu> を押し、 <guimenu>ファイルシステムオプション</guimenu> の画面まで移動します。ここで <guimenu>/home パーティションを分離して提案する</guimenu> を選択してください。なお、既定では <guimenu>XFS</guimenu> でフォーマットされますが、それ以外のファイルシステムを選択してもかまいません。あとは <guimenu>次へ</guimenu> ボタンを押すと、ダイアログを閉じることができます。

source: Define a partition setup for &productname; in this step.
ja: この手順では、 &productname; 向けのパーティション設定を行ないます。

source: Suggested Partitioning
ja: パーティション設定の提案

source: <phrase>Suggested Partitioning</phrase>
ja: <phrase>パーティション設定の提案</phrase>

source: The installer creates a proposal for one of the available disks containing a root partition formatted with Btrfs and a swap partition. If one or more swap partitions have been detected on the available hard disks, these partitions will be used. You have several options to proceed:
ja: インストーラは、利用可能なディスクのうちの 1 台に対して、 btrfs でフォーマットするルートパーティションを 1 つ、スワップパーティションを 1 つ含む提案を作成します。利用可能なハードディスク内に複数のスワップパーティションが見つかると、それらを使用するように設定します。ここからいくつかの選択を行なうことができます:
